---
layout: post
title:  "Écouter une histoire - La pluie et le beau temps"
date:   2021-03-14
excerpt: ""
niveau3: true
tag:
- المستوى الثالث 
- La langue française

comments: false

---



**UD4 - Semaine 2**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H2U4S2.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>

Réda et Imane discutaient au bord d’une rivière près de leurs parents. Tout à coup, un orage éclata et la pluie commença à tomber. 

– Allons nous cacher, cria la jeune fille. J’ai horreur de la pluie.

– Pourquoi la détestes–tu ? demanda Réda. Moi, je veux rester là, j’adore la pluie !



**UD4 - Semaine 5**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H2U4S5.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>

Je t’explique, répond Imane. Quand il pleut, tout devient triste. Le ciel est souvent couvert. Le tonnerre éclate, les éclairs apparaissent. Parfois la foudre détruit les arbres et fait peur aux oiseaux. 

 J’aime le beau temps, la belle saison ! continua Imane. Cela nous permet de sortir, d’aller pique– niquer, d’admirer les beaux arbres, de cueillir les fleurs… 

En été les journées sont longues. On profite agréablement de nos vacances au bord de la mer. Ce n’est pas comme ce temps froid et humide qui devient insupportable.



**UD5 - Semaine 2**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H2U5S2.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>
– Attends Imane ! Tu as oublié les bienfaits de la pluie !

Qui a rendu ces arbres si verts ? Qui a fait courir l’eau dans les fleuves, dans les rivières ? Qui a alimenté en eau les barrages et les puits ? Qui a purifié l’air et a donné une source précieuse aux animaux et aux plantes ?

C’est la pluie, c’est grâce à elle s’il y a de la vie !

Je ne suis pas d’accord ! reprit sa sœur Imane. La pluie crée des torrents et les hivers durs laissent nos champs dévastés. Pendant cette saison, les gens à la montagne travaillent difficilement et rentrent s’abriter chez eux, toujours en courant. Ils ont la peau râpée de froid, les habits et le corps humides à cause des cristaux de neige.



**UD5 - Semaine 5**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H2U5S5.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>
Non, Imane, la pluie n’est pas si mal ! C’est elle qui arrose nos champs, nos fruits et nos légumes. L’eau que tu bois, cette lumière qui éclaire chez nous, tout vient de la pluie ! Et ce n’est pas tout ! Quand il n’y a pas de pluie, continua Réda, les gens et les animaux souffrent de sécheresse. 

Oh oui ! Tu as raison. Je n’ai pas pensé à tout cela. L’hiver a aussi son charme. Tu n’aimes pas les veillées autour du feu, les bûches allumées qui éclairent et chauffent nos salons ? 

\- Oui, j’aime ces moments mais je ne supporte pas la pluie et le froid glacial, précisa Imane.



**UD6 - Semaine 2**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H2U6S2.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>
Tu ne dois pas oublier une chose importante, les jeux ! Quand il y a de la neige, adultes et enfants font du ski ou de la luge. Il y a beaucoup d’autres jeux que tout le monde apprécie. 

Je comprends maintenant. La pluie et le beau temps, l’hiver et le printemps ont chacun son charme et ils sont inséparables, remarqua Imane. Maintenant je connais la valeur de la pluie.



**UD6 - Semaine 5**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H2U6S5.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>
Oui tout à fait ! En été par exemple, qu’arrive–t–il quand le torrent se calme ? Il offre des piscines naturelles aux enfants qui viennent s’y baigner, n’est–ce pas ? Est–ce qu’on peut détester la pluie ? demanda Réda.

– Non, bien sûr ! Ce serait une erreur. La loi de la nature veut qu’il y ait la pluie, la neige, le froid, le beau temps, etc. Nous devons donc sauvegarder notre nature et recevoir nos saisons à cœur et à bras ouverts.

Merci mon frère ! Tes explications montrent si bien le rôle de la pluie



***Écoutez Toute l'histoire:***

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H2.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>
