---
layout: post
title:  "Écouter une histoire - Plus organisé que les abeilles, ça n’existe pas!"
date:   2021-03-13
excerpt: ""
niveau3: true
tag:
- المستوى الثالث 
- La langue française

comments: false

---



**UD1 - Semaine 2**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H1U1S2.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>

Un jour, des abeilles s'apprêtaient à quitter leur ruche en bourdonnant, lorsque, pas loin d'elles, des enfants s'approchèrent en groupe, tenant des torches qui flambaient. 



**UD1 - Semaine 5**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H1U1S5.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>

\- Arrêtez ! Où est-ce que vous allez avec vos feux ? 

\- Nous voulons brûler la ruche des abeilles.

\- Pourquoi ? Qu’est-ce qu’elles vous ont fait de mal ?

\- Elles sont nuisibles, nous voulons les détruire pour nous en débarrasser.

\- Qui vous a dit qu'elles étaient nuisibles ? Éloignez-moi ces feux tout de suite.



**UD2 - Semaine 2**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H1U2S2.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>

\- Eloigne-toi de notre chemin !

\- Vous êtes vraiment insupportables ! 

\- Mais que savez-vous sur ces bestioles ? 



**UD2 - Semaine 5**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H1U2S5.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>

\- Les abeilles sont très utiles, vous voyez cette ruche ? A votre avis, qu’est-ce qu’elle a de spécial ? Attendez et vous le saurez:

Cette ruche que vous voulez détruire est la société des abeilles. Ces petites bêtes innocentes que vous méprisez sont des travailleuses utiles, elles ne connaissent pas le repos. 



**UD3 - Semaine 2**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H1U3S2.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>

\- Vous aimez le miel ? N’est-ce pas ?

\- Ah ! Oui nous adorons ça !

\- Vous savez qui nous donne le miel ?

\- Non !

\- Ce sont les abeilles bien sûr. Savez-vous que le miel est un médicament efficace pour plusieurs maladies graves?



**UD3 - Semaine 5**

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H1U3S5.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>

Vous savez comment le miel arrive chez nous sur nos tables, sur nos tartines ? C’est grâce à ces abeilles. Chez elles, il y a des groupes, et chaque groupe a sa tâche. Plus organisé que les abeilles, ça n’existe pas. Il y a des butineuses qui vont chercher le nectar des fleurs, qui devient miel. Il y a des sculpteuses qui bâtissent les rayons de la ruche, qui forment et secrètent la cire avec laquelle on fabrique des bougies pour s’éclairer, ou pour fêter nos anniversaires. 

Je crois que vous avez compris la leçon. Vous avez toujours l’intention de les brûler ? 

\- Non, jamais ! A partir d’aujourd’hui, nous prenons soin de leurs ruches, nous les protégeons, et nous prendrons exemple sur les abeilles travailleuses qui vivent en société tout en s’entraidant.



***Écoutez Toute l'histoire:***

<audio controls>
  <source src="../assets/mp3/3/H1.mp3" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>
